# -4.2-

Задача №1 - ГОСТ Р ИСО/МЭК 27000-2012

1.) СМИБ - семейство стандартов системы менеджмента информационной безопасности. При использовании семейства стандартов СМИБ организации могут реализовывать и совершенствовать систему управления защитой информации и подготовиться к независимой оценке их СМИБ, применяемой для защиты информации, такой как финансовая информация, интеллектуальная собственность, информация о персонале, а также информация, доверенная клиентами или третьей стороной.
Семейство стандартов СМИБ предназначено для помощи организациям любого типа и величины в реализации и функционировании СМИБ. Семейство стандартов СМИБ состоит из следующих международных стандартов под общим названием Information technology - Security techniques (Информационные технологии. Методы и средства обеспечения безопасности):

- ISO/IEC 27000:2009, Information security management systems - Overview and vocabulary (Система менеджмента информационной безопасности. Общий обзор и терминология);

- ISO/IEC 27001:2005, Information security management systems - Requirements (Система менеджмента информационной безопасности. Требования);

- ISO/IEC 27002:2005, Code of practice for information security management (Свод правил по управлению защитой информации);

- ISO/IEC 27003, Information security management system implementation guidance (Руководство no реализации системы менеджмента информационной безопасности);

- ISO/IEC 27004, Information security management - Measurement (Менеджмент информационной безопасности. Измерения);

- ISO/IEC 27005:2008, Information security risk management (Управление рисками информационной безопасности);

- ISO/IEC 27006:2007, Requirements for bodies providing audit and certification of information security management systems (Требования для органов, обеспечивающих аудит и сертификацию систем менеджмента информационной безопасности);

- ISO/IEC 27007, Guidelines for information security management systems auditing (Руководство для аудитора СМИБ);

- ISO/IEC 27011, Information security management guidelines for telecommunications organizations based on ISO/IEC 27002 (Руководящие указания по управлению защитой информации организаций, предлагающих телекоммуникационные услуги, на основе ISO/IEC 27002).


Международные стандарты, не имеющие этого общего названия:

- ISO 27799:2008, Health informatics - Information security management in health using ISO/IEC 27002 (Информатика в здравоохранении. Менеджмент информационной безопасности по стандарту ISO/IEC 27002);


- ISO/IEC 27000:2009 представляет обзор систем менеджмента информационной безопасности, которые составляют семейство стандартов СМИБ, а также дает определения терминов.


Семейство стандартов СМИБ содержит стандарты, которые:


- определяют требования к СМИБ и к сертификации таких систем;


- содержат прямую поддержку, детальное руководство и (или) интерпретацию полных процессов "План (Plan) - Осуществление (Do) - Проверка (Check) - Действие (Act)" (PDCA) и требования;


- включают в себя специальные руководящие принципы для СМИБ;


- руководят проведением оценки соответствия СМИБ.

Преимущества реализации СМИБ вытекают, прежде всего, из сокращения рисков информационной безопасности (то есть уменьшения вероятности воздействия и (или) уменьшения воздействия, вызванного инцидентами информационной безопасности). В частности, преимущества, полученные от принятия семейства стандартов СМИБ, включают в себя следующее:


- поддержка процесса определения, реализации, функционирования и поддержания работоспособности полной и экономически эффективной комплексной СМИБ, которая удовлетворяет потребности организации;


- помощь для руководства в структурировании его подхода к менеджменту информационной безопасности в контексте корпоративного менеджмента рисков и управления, включая обучение и тренинг по единому управлению информационной безопасностью;


- продвижение общепринятых лучших методов информационной безопасности в необязывающей форме, что предоставляет организациям свободу для принятия и улучшения средств управления, которые соответствуют их особенностям и оказывают им поддержку перед лицом внутренних и внешних изменений;


- предоставление общего языка и концептуального основания для информационной безопасности, что облегчает взаимопонимание с деловыми партнерами, особенно если они требуют свидетельства соответствия ИСО/МЭК 27001 от аккредитованного органа сертификации.
 


2.) Актив - Что-либо, что имеет ценность для организации. Имеются различные типы активов:

- информация (2.18);

- программное обеспечение;

- материальные активы, например компьютер;

- услуги;

- люди и их квалификация, навыки и опыт;

- нематериальные активы, такие как репутация и имидж.

Как мы видим из ГОСТа, люди являются активом

3.) Попытка уничтожения, раскрытия, изменения, блокирования, кражи, получения несанкционированного доступа к активу или его несанкционированного использования

4.) Подлинность - свойство, гарантирующее, что субъект или ресурс идентичен заявленному;

подотчетность - ответственность субъекта за его действия и решения;

неотказуемость - способность удостоверять имевшее место событие или действие и их субъекты так, чтобы это событие или действие и субъекты, имеющие к нему отношение, не могли быть поставлены под сомнение;

достоверность - свойство соответствия предусмотренному поведению и результатам;

(?)Невозможность отказа - система идентификации принадлежности информации, при которой становится невозможным отказаться от авторства или принадлежности данных. Любое заинтересованное лицо в любой момент должно иметь возможность проверить подлинность информации.(???????)

5.) Риск информационной безопасности (information security risk) - потенциальная возможность того, что уязвимость будет использоваться для создания угрозы активу или группе активов, приводящей к ущербу для организации.


Задание 2. CIS Benchmarks

1.) Google Android :

Профиль делится на 2 уровня :

Уровень 1.
Элементы в этом профиле предназначены для:

как быть практичным и осторожным;

как обеспечить явное преимущество в плане безопасности;

как не препятствовать использованию технологии сверх допустимых пределов.

Уровень 2.
Этот профиль расширяет "Уровень 1". Элементы в этом профиле обладают одной или несколькими из
следующих характеристик:

- Элементы предназначены для сред или случаев использования, где безопасность имеет первостепенное значение;

- действует как защита в меру глубины;

- может негативно повлиять на полезность или производительность технологии.

IOS:

Уровень 1 - Устройства, Принадлежащие Конечным Пользователям

Элементы в этом профиле применяются к устройствам Apple iOS 14 и iPadOS 14, принадлежащим конечным пользователям и предназначены для:

- как быть практичным и осторожным;

- как обеспечить явное преимущество в плане безопасности.

- как не ограничивать полезность технологии сверх допустимых пределов.

Уровень 2 - Устройства, Принадлежащие Конечным Пользователям

Этот профиль расширяет  "Устройства, принадлежащие конечному пользователю уровня 1". Элементы в этом
профиле применяются к устройствам Apple iOS 14 и iPadOS 14, принадлежащим конечным пользователям, и могут:

- могут использоваться в средах или случаях использования, где безопасность имеет первостепенное значение.

- действовать в качестве глубоких мер защиты.

- отрицательно влияет на полезность или производительность технологии.

Уровень 1 - Институционально Принадлежащие Устройства

Элементы в этом профиле относятся к устройствам Apple iOS 14 и iPadOS 14, принадлежащим
организациям, и описаны как:

- быть практичным и осторожным.

- обеспечить явное преимущество в плане безопасности.

- не ограничивать полезность технологии сверх допустимых пределов.

Уровень 2 - Институционально Принадлежащие Устройства
Этот профиль расширяет профиль "Устройства, принадлежащие организациям 1 - го уровня". Элементы в
этом профиле применяются к устройствам Apple iOS 14 и iPadOS 14, принадлежащим конечным пользователям, и могут:

- могут использоваться в средах или случаях использования, где безопасность имеет первостепенное значение.

- действовать в качестве глубоких мер защиты.

- отрицательно влияет на полезность или производительность технологии.

2.) Доступ к Siri на заблокированном устройстве может позволить неавторизованным пользователям получить доступ к информации, которая в
противном случае им недоступна. Siri имеет доступ к сообщениям, контактам и множеству
других данных.

3.)Эта рекомендация относится к функции Safari для предупреждения конечных пользователей о посещении
подозрительных мошеннических веб-сайтов.

Обоснование:
Мошеннические веб-сайты маскируются под законные экземпляры финансовых, деловых и других
конфиденциальных сайтов. Они предназначены для сбора учетных данных пользователей, часто с помощью фишинговых
кампаний. Функция предупреждения о мошеннических веб-сайтах Safari помогает защитить конечных пользователей от таких сайтов

4.) Может привести к автоматическому удалению криптографического ключа устройства

5.) Настройка "Разрешить удаленную блокировку и удаление" поможет вам удаленно заблокировать устройство или стереть
данные с помощью функции "Найти мое устройство". Это поможет вам защитить вашу частную жизнь и защитить
ваши данные от несанкционированного доступа

6.) Сделать сохранение шаблона разблокировки устройства видимым во время разблокировки устройства может выявить шаблон и стать уязвимым для атаки shoulder surfing. Следовательно, не делайте видимым шаблон разблокировки устройства

Shoulder surfing - это тип техники социальной инженерии, используемой для получения такой информации, как личные идентификационные номера (ПИН-коды), пароли и другие конфиденциальные данные, путем просмотра через плечо жертвы. Неавторизованные пользователи следят за нажатиями клавиш, вводимыми на устройстве, или прослушивают передаваемую конфиденциальную информацию, которая также известна как подслушивание.

7.) Пользователи и гостевой профиль могут делать почти то же самое, что и владелец устройства, но каждый профиль имеет свое собственное место для хранения. Гости могут устанавливать вредоносные приложения или выполнять любые другие вредоносные действия, которые могут поставить под угрозу общую безопасность устройства. Кроме того, используются общие соединения Wi-Fi и Bluetooth, которые могут предоставить гостям несанкционированный доступ к сетям/устройствам, которые могут скомпрометировать данные. Следовательно, не добавляйте никаких гостевых профилей на устройство
